Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM,nous sommes le vendredi 4 octobre 2019.
Paris : attaque mortelle à la Préfecture de police.
Un homme sourd, d'origine martiniquaise, Mickaël Harpon, âgé de 45 ans,travaillait depuis 2003 au sein de la Préfecture de police dans le service informatique.
Il n'avait jamais eu de comportement anormal jusque là.
Hier après-midi pourtant, il a tué quatre collègues policiers au couteau,et blessé gravement un cinquième agent emmené à l'hôpital en urgence.
Ne voulant pas s'arrêter, il a été abattu de plusieurs coups de feu.
Son épouse, placée en garde à vue,a déclaré que cela faisait plusieurs mois qu'il réclamait un interprète en langue des signespour pouvoir évoluer vers d'autres postes,
Selon elle, il ne se sentait pas reconnu à sa juste valeur et ne le supportait plus.
Lubrizol : toujours des questions.
La semaine dernière à Rouen, après l'incendie de l'usine Lubrizol,le gouvernement et la préfecture avaient déclaré qu'il n'y avait pas de risque de pollution toxique.
L'Institut national de l'environnement industriel a démenti.
Le feu a provoqué des risques de pollution de deux sortes,une pollution à l'amiante et l'émanation de dioxines,dangereuses pour l'organisme humain à long terme.
Raison pour laquelle les habitants de Rouen sont inquiets.
L'autre interrogation concerne les causes de l'incendie.
L'usine Lubrizol, équipée de caméras de vidéosurveillance, a affirmé avoir la preuve que le feu est parti de l'extérieura affirmé avoir la preuve que le feu est parti de l'extérieuret des témoins pour le prouver.
Mais selon le journal Le Monde, l'examen de ces bandes ne permet pas d'étayer cette hypothèseet les témoins n'ont pas été retrouvés.
Le parquet de Paris en charge de l'enquête n'écarte encore aucune hypothèse,accidentelle ou criminelle.
Suicide à Pantin : les directeurs d'école sous le choc.
Samedi dernier, Christine Renon, directrice d'école maternelle à Pantin,épuisée par le travail, s'est donnée la mort.
Un collectif de directeurs d'école dénonce dans une lettre ouverteles difficultés auxquelles ils sont confrontés dans leur métier.
En l'occurence, leur responsabilité dans la sécurité des bâtiments et des personnes,dans l'accompagnement des jeunes professeurs,dans la gestion des décisions prises par la mairie sans concertation,dans le désamorçage des conflits internes,et enfin dans le contexte social au quotidien qui demande un investissement épuisant.
Par solidarité, les établissements scolaires étaient en grève hier.
Le ministre de l'Éducation nationale Jean-Michel Blanquera annoncé la mise en place d'un comité de suivi chargé de faire évoluer la fonction de directeur d'établissement.
Brexit : l'Irlande, point de friction.
L'Irlande est divisée en deux parties, la République d'Irlande et l'Irlande du Nord.
La République d'Irlande est indépendante et rattachée à l'Union européennealors que l'Irlande du Nord est britannique donc soumise au Brexit.
Si l'Irlande du Nord sort de l'Union européenne, cela entrainera le retour d'une frontière.
Il s'agit d'un point très sensible.
C'est pour cette raison que mercredi dernier, le Premier ministre britannique Boris Johnsona présenté de nouvelles propositionspour la mise en place d'une frontière avec une législation simplifiée.
Ce plan prévoit que l'Irlande du Nord resterait dans le marché unique européenpour ce qui concerne les normes des produits de consommation.
Par ailleurs, les mouvements de marchandises ou de personnes entre l'Irlande du Nordet la République d'Irlande pourront se faire via des déclarations en ligne, et les contrôles seront allégés.
Médicaments antidouleurs : la fin de l'accès libre en pharmacie ?
En juillet dernier, l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM)a lancé une alerte sur les produits à base de paracétamol comme le Doliprane.
En effet, une prise excessive de ces médicaments entraine de graves lésions du foie.
L'ANSM a donné neuf mois aux laboratoires fabricants pour se mettre en conformitéet apposer sur les boîtes de médicaments contenant du paracétamol la mention : Surdosage = Danger.
L'ANSM a précisé récemment que prendre trop d'Ibuprofènepeut entrainer des problèmes rénaux ou des infections.
C'est pourquoi la vente de ces médicaments ne sera plus en libre accès dans les rayons des pharmaciesmais derrière le comptoir afin de renforcer le rôle de conseil des pharmaciens.